---
layout: post
title: "Mac MongoDB 설치"
categories:
  - Markup
tags:
  - Mac
  - Database
  - Pictalk
  ---

## Mac MongoDB 설치방법

$ brew tap mongodb/brew
$ brew install mongodb-community@4.2


서버를 실행하기 전에 데이터가 저장될 폴더 만들기.. 그런데 오류

$ sudo mkdir -p /data/db
//mkdir: /data/db: Read-only file system

mongodb 실행시 사용할 데이터 폴더를 생성할 때도 역시나 에러가 발생하였다. 찾아보니 mac catalina 사양에서는 접근할 수 없도록 되어 있기 때문이라 한다. 따라서 다음과 같이 수정했다. 여기서 [username]는 사용자명이 들어가야 한다. 터미널에서 ‘whoami’ 를 치면 사용자 명이 나온다.


$ whoami  // 사용자명이 나온다.
$ sudo mkdir -p /Users/[username]/data/db.
//위 명령을 치면 password 를 입력하라고 나오는데, mac 비밀번호를 입력하면 된다.
이제 서버를 실행해보자!



아래 명령어를 입력한다.
이것은 매번 몽고디비를 사용할 때 마다 ‘sudo mogod’ 명령어로 서버를 실행해야 하는 수고를 덜어준다. 만약 brew로 설치 시 mongodb 로 진행했다면 아래 명령어가 mongodb-community@4.2 대신 mongodb 가 될 것이다.

$ brew services start mongodb-community@4.2

다음 몽고디비 프롬프트에 접속하자.

$ mongo


프롬프트가 > 로 바뀌면 성공이다.이제 관리자 계정을 추가한다. 아래 명령어를 차례대로 치되 ‘이름', ‘비밀번호' 는 사용자에 맞게 지정한다. roles 에는 현재 모든 권한이 있는 root로 지정했다.

> use admin
switched to db admin

> db.createUser({ user: '이름', pwd: '비밀번호', roles: ['root']})
successfully added user: { 'user' : 'root' , 'roles' : ['root']}


여기까지 끝났으면 ‘ ctrl + c ‘ 를 눌러서 프롬프트를 종료한 후, 몽고디비가 인증을 사용하도록 설정한다.
몽고디비 인증설정


$ brew services stop mongodb-community@4.2
$ vim /usr/local/etc/mongod.conf


user 가 아니고 ‘ usr ’, mongodb 가 아니라 ‘ mongod ’ 가 맞다. 처음에 오타인 줄 알아서 몇 번 터미널에 고쳐썼다..
vim /usr/… 이하를 치면 다음과 같이 나온다. 나는 이미 security 가 추가를 해놓은 상태이지만, 인증을 위해 security: authorization: enabled 를 추가해야한다.

vim 사용법은 검색하면 쉽게 찾을 수 있지만.. 명령어를 입력하기 위해서 ‘ a ’ 를 누르면 맨 아래에 insert 라고 뜬다. 그러면 명령어를 추가 할 수 있는데, 추가 한 후에는 ‘ :wq! ’ 를 눌러서 저장 후 나온다.

